# Meme叙事分析

From麦总：[https://x.com/Michael\_Liu93/status/1866800767719575737](https://x.com/Michael_Liu93/status/1866800767719575737)

## “可传播的人数” X “情绪共鸣的深度” = “叙事价值”

### 1. 热点叙事：如 Pnut、Ban、Fight、Luigi

优点：某个事件突然引发的短期热度飙升，庄如果选择了这类热点去发币，容易短期速通。

缺点：

1. 热点出来同时去发盘子的Dev会非常非常多，如 Neiro 和 Peanut，早期筛选比较难，需要高强度关注或者等待跑赢的那个出来再进。
2. 热点的持续性如何庄也不知道，飞得快也会跌得快，庄会容易卖飞，失去控制；

#### 总结：

找大热点，找强庄，热点走冷或者叙事落地前就一定要跑，比如pnut和ban这种都叙事落地且上了币安的，你还不卖甚至还在二级买就是这个交易逻辑没想明白的，一个热点叙事太难沉淀出一个跨周期的meme币了。

### 2. 经典叙事：如 Pepe、Popcat、Wojak、Cheems

优点：题材已经广泛传播且深入人心，虽然没有热点叙事的爆发力这么强，但有长期价值。

缺点：

1. 竞争也会异常激烈，最好的“坑”也已经被占的差不多了，并且不同的链也在竞争；
2. 头部效应愈发明显，这个叙事赛道会越来越难跑出来，对于未来可能再出来的新标的，除非真的有特别好的IP是大家都忽略了的，同时是很牛逼的团队推动，不然跑出来还是有些难度的。

#### 总结：

找已经抢到大IP的强庄，抓到了就多钻钻，这些大IP的坑占一个少一个，所以买蓝筹也是不错的选择。

### 3. 原创叙事：如 SPX、GOAT、Retardio、Cult

优点：延展性极强，说白了想怎么推动都由团队说的算，自创叙事也普遍是更Crypto Native的叙事，所以币圈用户之间的传播度和情绪共鸣会更高。

缺点：原创叙事没有任何自然流量的加持，纯靠项目方自身推动，极其考验团队的运营能力、资源、资金实力。

如何交易原创叙事：\
通常原创叙事的盘子都会是明牌的团队，而不是某个Dev假装个CTO自己就能开的了的，普遍也对自身实力和题材比较有信心才会选择原创IP。下次早期看到这种盘子，一定要多多关注多钻钻，因为这种原创IP的项目方不会轻易弃盘，人家做了这么久的IP，早期也没多少自然流量带来的流动性可收割，打算搞速通收割的话没必要选这种费力不讨好的题材，选热点叙事割就好了。

多关注叙事本身的发展，团队资源和实力如何？会不会玩病毒式营销的那一套？进社区是否有感到“Cult“的氛围？

#### 总结：

庄的弃盘成本极高，早期看到还不错的IP一定要盯紧，找会造势、搞社区、搞传播的团队，看到实力牛逼的多钻钻，大概率有惊喜。

### 4. 衍生叙事：

如Pepe的衍生就是Brett、Andy、Wolf以及Matt Furie的所有系列、Mog的衍生Swag、Goat的衍生则是所有的AI Agent币。

优势：\
抓准了大家想要找“龙二“的心里，所有踏空龙一的交易者都会去寻找这条赛道是否还有其他对标品，所以短期的自然流量带来的流动性很强。

劣势：

1. 极其依赖龙一能跑到大市值打开空间；
2. 龙二竞争相当激烈，尤其是越宽的赛道，就会有越多的项目方尝试去抢龙二、龙三的标的，看看现在AI agent赛道有多拥挤大家就明白了。
3. 受制于龙一，比如Crash的brett运营的再牛逼，也不可能超越Pepe，因为“我买的是龙二”是刻在每个买了衍生叙事币的人心中的钢印。

交易衍生叙事抓龙二应该是大家最常做的操作了：关键是一定要快，因为所有交易者都盯着。不仅要快点进，也要快点跑，能真正把龙二地位沉淀下来的标的太少，想要成功交易龙二你要去提前于庄“抢跑“。

#### 总结：

找龙头已经跑出空间的大赛道，龙二多做短线，看到晚了就别上了，止盈一定不要贪，你要去抢跑庄，“龙二“如果看到晚了还不如直接加仓龙头。

